# Creating and Using Materials
Assets > Create > Material 可以创建一个材质。

默认的材质被赋值一个标准着色器，所有选项都是空的。

一旦材质被创建了，你就可以把它复制给一个物体然后细调他的各个属性。从project视图把他拖到场景或者层次视图中就可以把一个材质赋值给对象。

## Setting Material Properties
你可以选择你的材质想要使用的那个着色器。只需简单的下拉材质的下拉选择，然后选择哪个着色器。你选择的Shader将会导致可用的属性变化。属性可能是颜色，滑块，纹理，数字或者向量。如果你一句把材质赋值到场景中的物体，那么你就会看到属性的实时变化。

有两种方式来把纹理复制给材质：
1. 直接拖动
2. 点击选择按钮，然后在下拉列表中确定

## Built-in Shaders
除了标准的shader，还有一些其它种类的内置shader供特殊使用。
* FX 灯光和玻璃效果
* GUI and UI UI图形
* Mobile 为移动设备定制的高性能shader
* Nature 树或者地形
* Particles 粒子效果
* Skybox 渲染背景环境
* Sprites 2D sprite系统
* Toon 卡通
* Unlit 整个灯光和阴影的渲染
* Legacy 大量旧的shader

## Shader technical details
Shader是包含了数学运算和算法来确定模型上顶点的每个像素的脚本。标准shader执行复杂和真实的光照计算。其它shader使用不同的简单的计算来获取不同的结构。使用了shader，材质上就有不同的属性。这些熟悉可能是颜色，数字，或者纹理，这些属性都展示在inspector中。材质是附着在GO上的渲染组件，渲染每个GO mesh。

不同的材质使用同一个纹理是可能的。这些材质有时候还使用同一个或者不同的着色器。

下面例子就是使用了三种材质，两个shader和一个纹理。

在图片中，有一辆红色的和蓝色的车，每个模型都有独立的车身材质，红车材质和蓝车材质。两个车身材质都使用同一个自定义shader—— Carbody Shader。一个自定义的shader用来给shader加上类似于金属闪光的渲染，或者一个自定义的遮罩。

每个车身材质都有一个纹理，这个纹理的颜色设置为红色和蓝色，使用了同一个纹理来给每辆车带来不同的视觉。

车轮子使用不同材质，但是这次两辆车共享了同一个材质，因为这两辆车的轮子一样。轮子的材质使用了标准着色器，使用Car纹理。

注意，car纹理如何能包含车身和轮子的细节呢？这都是因为图集，纹理的不同部分被显式的映射到了模型的不同部分。

即使车身材质使用包含车轮的纹理，但是车轮并不会在车身上显示，因为纹理的车轮部分并没有映射到车身。

同样车轮的材质叶使用了同样的宝航了车身信息的纹理。车身星系叶不会出现在车轮里，因为只有轮子部分会被映射过去。

这些映射由3D美术在外部的3D软件中完成，一般叫做UV映射。

说得更具体一点：Shader：
* 渲染对象的方法。包含了代码，数学运算，光源角度，视角等其它信息。着色器也可以让程序员来决定显卡的渲染方式。
* 参数可以在材质inspector上确定，比如纹理，颜色，数量

材质：
* shader用来渲染
* 确定了shader的参数，比如纹理，颜色，数量

自定义shader一般由图形程序员编写。他们使用一种叫做ShaderLab 的语言。可是让shader能够非常好的工作在不同显卡上是需要投入大量时间的工作，也需要对显卡的工作原理非常清晰。

Unity内建了不少shader，可以在Standard Asset库中找到。
